So yesterday was a nice day for all of us, and I said something
Вчера беше чудесен ден за всички нас и Аз казах нещо
of a different level.
от различно ниво.
We've been talking all the time
Говорехме през цялото време
about the mundane things
за светските неща,
and these things sometimes are very ...
а те понякога са нещо много...
are of so much importance, we think.
мислим си, че са много важни.
But when I talked to you yesterday,
Но когато ви говорих вчера,
I hope you all realized
надявам се всички да сте разбрали,
that we have to now jump into
че трябва да скочим в друго
another realm of a subtler understanding of Sahaja Yoga.
измерение на по-фино разбиране на Сахаджа Йога.
First we are worried about
Първо се безпокоим
our families, our children,
за семействата си, за децата си,
our households;
за дома си;
then, our marriages.
после – за брака си.
One after another all these questions came up,
Един след друг тези въпроси изникват
and we were concerned about all these things;
и ние сме загрижени за тези неща,
little, little things.
за дребните неща.
Then we also got concerned about the ashrams
После се загрижваме за ашрамите,
which we were running:
които поддържахме,
the problems of the ashram,
за проблемите на ашрамите,
what we have been doing,
какво сме правили,
how we have been facing the problems,
с какви проблеми сме се сблъсквали,
how people are creating problems.
как хората създават проблеми.
That's how our humanity started
Ето как нашето човечество започна
acquiring a subtler understanding.
да придобива по-фино разбиране.
And then we also realized that
И след това разбирахме,
we are blessed by God,
че сме благословени от Бог,
that there's something great
че има нещо велико,
that is always looking after us,
което винаги се грижи за нас,
some higher Force,
една по-висша Сила,
some special Attention is there about us.
някакво специално Внимание към нас.
This is what we realized.
Ето какво осъзнахме.
Today I was explaining how it happens,
Днес обяснявах как става това,
that how we realize
как осъзнаваме,
that God is helping us too.
че Бог също ни помага.
Any problem is an effect of some sort of a cause
Всеки проблем е резултат от някаква причина,
- every problem.
всеки проблем.
Like Mona wrote a letter that she was driving
Например Мона писа в писмо, че е карала
in a motorway
по магистралата
and the car went out of control,
и колата излязла от контрол,
and the brake would not act.
а спирачките не могли да се задействат.
And there was a car coming from the right,
А от дясно идвала кола,
car coming from the left,
друга – от ляво,
cars going through in front and behind.
идвали коли срещу тях и зад тях.
And she felt that they'll be finished
И тя почувствала, че това ще е краят за двете,
- two of them were traveling, two Sahaja yoginis.
за нея и другата йогини, с която пътували.
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Така че причината е била колата или спирачките,
the mechanism, and the effect was all the problem.
или какъвто и да е механизъм, а следствие е бил целият проблем.
So now, how to overcome that problem?
Но как да преодолеем този проблем?
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot,
Да речем, че се опитате да неутрализирате следствието – няма да можете,
because cause is still there.
защото причината все още е налице.
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Вие се опитвате да подобрите причината, но това не върши работа.
Then what to do?
Тогава какво да направите?
So the easiest thing is to cross the cause,
Най-лесното нещо е да пресечете причината,
to ascend over, to go beyond the cause;
да я надскочите, да отидете отвъд причината,
so the cause does not exist for you,
така че причината да не съществува за вас,
so the effect does not exist for you.
та и следствието да не съществува за вас.
As long as the cause exists in your attention,
Докато причината съществува във вашето внимание,
the effect will be there.
следствието ще бъде налице.
So what did she do?
И какво направи тя?
She just prayed to Me, just thought of Me that
Просто се помоли на Мен, само си помисли за Мен:
"Mother, now it's my last chance" - that's all.
„Майко, това е последният ми шанс” – само това.
So the cause disappeared, because you go beyond it.
Така че причината изчезна, защото отивате отвъд нея.
And the effect also disappeared, and she was surprised.
И следствието също изчезна, а тя се изненада.
So you must ascend away from the cause.
Така че вие трябва да се издигнете над причината.
Now a problem: "my wife is like this",
Има проблем: „жена ми е такава”,
"my husband like this," "my family life is this,"
„мъжът ми е онакъв”, „семейството ми е такова”,
"Sahaja yogis are like this" - all kinds of things are there.
„Сахаджа йогите са онакива” – всякакви подобни неща.
It's an effect. Now what's the cause?
Това е следствие. А каква е причината?
- is such and such person.
Тя е една или друга личност.
All right, now what are we to get - relation of the cause.
„Добре, сега какво да предприемем?” – връзка с причината.
Surrender it.
Отдайте я.
You are, you have the right to do that.
Вие сте, вие имате право да го направите.
You have a knack to do it, you can do it.
Имате му цаката да го направите, можете да го сторите.
You are capable of it, you are entitled to do it
Способни сте на това, упълномощени сте да го сторите,
- but you don't do it, you forget.
но вие не го правите, забравяте.
You just forget.
Просто забравяте.
If you surrender that cause,
Ако отдадете тази причина,
the effects will go away.
следствието ще изчезне.
But that is the thing at that time to remember,
А това е нещото, което трябва да си спомните навреме -
that you have to ascend.
че трябва да се издигнете.
To go beyond the cause is the best way to get rid of it.
Да отидете отвъд причината е най-добрият начин да я се избавите от нея.
So I've been playing with you.
Аз си играя с вас.
You had causes to say,
Имали сте причини да кажете:
"Oh Mother, this is the problem. I have no job."
„О, Майко, това е проблемът. Нямах работа.
Now I have a job, then the job is to be hard.
Сега имам работа, но пък е много тежка”.
Then the wife is not there, so must have a wife.
После нямате жена, така че трябва да имате жена.
The wife has a problem, so she is to be divorced
Жената има проблем, така че трябва да се разведе
- and that and that, and this is that.
и така едно след друго...
Then, "I am like that.
Или пък: „Аз съм такъв.
I am very bad because there's a bhoot in me."
Много съм лош, защото има бхут в мене. -
So the bhoot is the cause.
та причината е бхутът -
"And I am behaving like this because there's a bhoot in me."
И се държа така, защото има бхут в мене”.
That's also a scapegoat, I think.
Той ще да е изкупителната жертва, мисля.
So first you go beyond that, saying,
Така че първо отидете отвъд това и кажете:
"What is bhoot? Who is bhoot?
„Какво е бхут? Кой е бхут?
I know my Mother.
Аз познавам моята Майка.
And Mother, You look after this bhoot of mine" - that's all.
Майко, моля Те, погрижи се за тоя бхут в мен”. Това е всичко.
But for that an emergency has to come to you,
Но за това трябва първо да се появи критична ситуация,
otherwise you just don't do it, with that power.
иначе не го правите, с тази сила.
When you are in emergent condition,
Когато сте в критично положение,
then it works out faster.
тогава се получава по-бързо.
When it is not emergency then it's half-hearted,
Когато няма крайна нужда, тогава е половинчато,
like Mona's condition.
не е от сърце, като положението на Мона.
There was another case where a
Имаше и друг случай, където един
journalist was traveling from ...
журналист пътуваше от...
or something and his brakes broke down,
и спирачките му се развалиха,
and he was with another journalist,
а той беше с друг журналист,
so both of them were coming - this another journalist told me.
така че пътували двама – и Ми го разказа вторият,
The another one was Sahaja yogi.
а първият е Сахаджа йоги.
So he found his brakes are not working
Така че този йоги откри, че спирачките не работят
and he found his car is going,
и че колата му върви
in front there is a big truck coming up
срещу огромен камион,
and another truck coming from behind.
а отзад идва друг.
And there was no way for him to turn or to get out of it,
И нямало място и начин да завие или да отбие,
and his brakes were horrid.
а спирачките ги нямало.
That was a emergency, you see.
Ето това беше критична ситуация, виждате.
Such an emergency that developed into his mind,
Толкова критична, че в ума му се появи само:
that "Oh God, now the last moment has come.
„О, Боже, дойде последният момент.
Now we're finished."
Свършено е с нас”.
There is a truck coming from there and another truck,
Един камион идвал от едната страна, друг – от другата,
and within a split of a second he was to be finished.
и след част от секундата щяло да бъде свършено с него.
And he just told his friend, "Think of Mother" - that's all.
И той само казал на приятеля си: „Мисли за Майка” – само толкова.
And what he found, that he was nicely crawling on the road
И после откри, че се движи кротко по пътя,
and the trucks were left behind, and the brake was working.
а камионите са останали назад и спирачките работят.
But that emergency has to come.
Но трябва да се появи тази критична ситуация.
Human beings are such that unless and until
Човешките същества са такива, че докато не бъдат
they are put into tight corners, they never do that.
притиснати в ъгъла, никога не го правят.
Once they are in a tight corner, then they do it.
Щом се окажат натясно, тогава го правят.
That is the reason why people try to take ascetic life,
Това е причината, поради която се отдават на аскетичен живот,
because if you are an ascetic then you are in a tight corner.
защото когато сте аскети, тогава сте притиснати в ъгъла.
They go to Gobi Desert to create that emergency within you,
Отиват в пустинята Гоби, за да създадат критична ситуация в себе си,
so that you think of God.
така че да мислят за Бог.
But that's too late to go to the Gobi Desert.
Но е твърде късно да се ходи в пустинята Гоби.
They create problems for them to get into tight corners,
Създават си проблеми, за да се окажат натясно,
so that they can get out of it.
така че после да се отърват от тях.
But for Sahaja yogis if they are wise, they need not have.
Но Сахаджа йогите, ако са мъдри, нямат нужда от подобно нещо.
But how do we achieve it otherwise, without any ... ?
Но как иначе да го постигнем без никакво...?
Only way is meditation.
Единственият начин е медитацията.
Everybody must meditate, it's the point.
Всеки трябва да медитира, това е въпросът.
If you do not meditate, you can continue for a while.
Ако не медитирате, може да изкарате още малко.
You may be all right for a while
Може и да сте добре за кратко,
for two, three months, maybe two years,
за два-три месеца, може и за две години,
but then you drop out.
но после отпадате.
Many people think, "Oh, what's the need to meditate?
Много хора си мислят: „О, каква е нуждата да медитираме?
You see, it's all right.
Добре де,
If we don't meditate, doesn't matter." It's not so.
ако не медитираме, няма значение”. Не е така.
Because in meditation only you grow.
Защото само в медитация израствате.
In emergency you suddenly grow, no doubt.
При критична ситуация внезапно израствате, без съмнение.
I mean, you jump like a jack-in-the- box.
Тоест, изскачате като кукла на пружина от кутийката си.
You just come up with a spring.
Изстрелва ви пружинката.
But if you have to have continuous growth
Но ако трябва да имате постоянен растеж,
then you must meditate,
тогава трябва да медитирате;
allow the thoughts after thoughts coming,
да позволите на мислите да идват една след друга,
and then allow them to subside,
а после да им позволите да утихнат,
because you rise into the state of thoughtless awareness.
защото се издигате в състоянието на съзнание без мисли.
And in that thoughtless awareness you grow.
И в това съзнание без мисли вие израствате.
And you grow in your detachment
И израствате във вашата необвързаност
to the cause of all the effects.
към причината за всички следствия.
If there is no cause, there is no effect.
Ако няма причина, няма следствие.
But this is the problem with us,
Но това е проблемът с нас -
is that we do not meditate, normally.
че не медитираме, обикновено.
Only when it comes to absolute last point,
Само когато се стигне до абсолютно крайната точка -
now you'll have to fall in the well - then we think of it.
„Още малко и ще паднем в пропастта” – тогава се сещаме.
Maybe at that moment you are helped,
Може в този момент и да ви се помогне,
but you don't grow.
но така не израствате.
Growth can only come if you meditate.
Израстване може да се получи само ако медитирате.
That is one very important part,
Това е една много важна част,
is complete help to people who meditate in the normal way.
то е пълна помощ за хората, които нормално медитират.
In the normal life, how do we grow?
Как растем в обикновения живот?
If we have no oxygen, we cannot grow.
Ако нямаме кислород, не можем да растем.
We have to have sufficient oxygen,
Трябва да имаме достатъчно кислород,
we have to have sufficient food,
да имаме достатъчно храна,
we have to have all these things.
трябва да имаме всички тези неща.
But in spirituality you grow through meditation.
Но в духовността вие израствате чрез медитация.
There's no way out.
Няма друг начин.
Those who think they can grow are bumptious,
Онези, които мислят, че могат да израстват по друг начин, са наперени,
actually bumptious people,
наистина надменни хора,
because they can talk a lot about Sahaja Yoga.
защото могат да говорят много за Сахаджа Йога.
I have seen people who talk too much about Sahaja Yoga.
Виждала съм хора, които могат да говорят прекалено много за Сахаджа Йога.
They can give big lectures, this, that,
Могат да изнасят големи лекции и други такива,
but have no vibrations at all.
но нямат изобщо никакви вибрации.
They can't do any work for Sahaja Yoga,
Те не могат да свършат никаква работа за Сахаджа Йога,
they are not collective,
те не са колективни,
they have no sense to be collective,
нямат чувство за принадлежност към колектива,
all kinds of problems.
всякакви проблеми.
But the growth is to be achieved through meditation.
А израстването трябва да се постигне чрез медитация.
That is one part of it.
Това е едната част.
That is, we can say, is the worship, is the puja.
Това е, можем да кажем, боготворенето, пуджата.
Then you don't have to give up anything,
Тогава не трябва да се отказвате от нищо,
you just become detached,
просто ставате необвързани,
detached from the cause itself.
необвързани към самата причина.
That's one part of it.
Това е едната страна.
Secondly, that this I would say will
Втората, бих казала,
take you to the subtler side of your emotional bindings,
ще ви отведе до по-фината страна на емоционалните ви привързаности,
because emotional binding has given you
защото емоционалната ви привързаност ви е дала
certain identification:
определена самоличност:
you are a Christian or a Hindu or a Muslim,
вие сте християни или хиндуисти, или мюсюлмани,
or this and that, or a British or any kind of a race,
или нещо друго, или британци, или от някаква раса,
or whatever you have to call it.
или както и да го наречете.
All those things will drop out,
Всички тези неща ще отпаднат,
because you get a detached personality.
защото вие ставате необвързана личност.
So these emotional bindings - "he is my brother,"
Така че емоционалните привързаности – „той ми е брат”,
"she is my sister," "I am worried about my wife,"
„тя ми е сестра”, „притеснявам се за жена ми”,
"I am worried about my child"
„безпокоя се за детето ми” -
- all these emotional bindings which
всички тези емоционални привързаност,
make you a smaller personality will drop out,
които смаляват личността ви, ще отпаднат
and you'll have one emotional binding,
и вие ще имате една емоционалната привързаност
is that "I am growing in my compassion.
„Аз израствам в моето състрадание.
Compassion is active, my compassion is effective.
Състраданието е активно, моето състрадание е ефективно.
My compassion is alight.
Състраданието ми е горещо.
My compassion is this discretion.
Моето състрадание е разбирането
I am a yogi."
че аз съм йоги”.
And secondly you read about Sahaja Yoga,
И второ, четете за Сахаджа Йога,
you know about Sahaja Yoga,
знайте за Сахаджа Йога,
you know the technique of Sahaja yoga,
познавайте техниките на Сахаджа Йога,
you raise your kundalini,
издигайте вашата Кундалини,
you clean your chakras,
чистете чакрите си,
try to understand about mantras.
опитайте се да разберете повече за мантрите.
You master your mantras,
Овладейте вашите мантри,
you master your deities,
овладейте вашите божества,
you please them.
радвайте ги.
All these things when they are done properly,
Когато всички тези неща са направени както трябва,
then your mental bindings will drop out.
тогава вашите умствени привързаности ще отпаднат.
Those who think they are great scientists,
Онези, които си мислят, че са големи учени,
they will know that all this is no science;
ще разберат, че това не е наука;
the science of God's technique is much more.
науката за техниките на Бог е много повече.
Those who think that they are over-read,
Онези, които се мислят за големи ерудити,
well-read people, when they read about Sahaja Yoga
за много начетени, когато прочетат за Сахаджа Йога
and work it out on themselves and see for themselves,
и я приложат върху себе си и върху другите,
and on others,
и видят за себе си,
they will know that whatever they have read is all stupid,
ще знаят, че каквото и да са чели, е пълна глупост,
has no meaning, is empty.
няма смисъл, празно е.
And that's how a kind of an emptiness will come in,
И ето как един вид празнота, ще се появи,
emptiness of ego,
празнота откъм его,
because they'll see that knowledge is so great.
защото ще видят, че това познание е толкова велико.
Like Newton said that "Knowledge is like an ocean,
Както Нютон каза: „Познанието е като океан,
and I am like a little child
а аз съм като малко дете,
collecting some pebbles at its shore."
събиращо камъчета на брега му”.
What an understanding!
Какво разбиране!
So that emptiness comes in you,
Така че тази празнота влиза във вас
and then the real knowledge starts coming into you.
и тогава истинското познание започва да навлиза вътре във вас.
The identification with real knowledge comes.
Идва идентифицирането с истинското познание.
You talk;
Вие говорите;
when you talk, that talk has an effect - that's a mantra.
когато говорите, това има въздействието на мантра.
You just don't jabber,
Не просто дърдорите:
"Oh, I am in Sahaja Yoga.
„Аз съм в Сахаджа Йога.
I have been in Sahaja Yoga for fifteen years"
В Сахаджа Йога съм от 15 години” -
- good for nothing.
това за нищо не става.
You may be there
Може и да сте
for a hundred years but you may remain a donkey as donkey is,
от сто години, но може да си останете същото магаре,
absolutely.
абсолютно.
But you may have been there only for one year,
Но може и да сте тук само от една година
and you may become from a donkey a human being,
и от магаре да сте станали човешко същество,
and a yogi too.
а също и йоги.
But that is what we have to first of all
И ето това трябва най-напред
recondition ourselves,
да променим в себе си,
by attaching ourselves emotionally to Mother.
обвързвайки се емоционално към Майка.
I mean, you have an advantage
Имам предвид, че вие имате едно преимущество
over many other yogis of the world who came, poor things,
пред много други йоги по света, които дойдоха – горките -
they had nothing to look forward.
те нямаха към какво да гледат.
They knew of a Primordial Mother, they knew about this,
Те знаеха за Първичната Майка, знаеха за това,
but they had no Form.
но нямаха Форма.
You have a Form.
Вие имате Форма.
You are very fortunate and lucky people; you have a Form.
Вие сте големи щастливци и късметлии; вие имате Формата.
It's easy to adore a Form than to adore something abstract
Лесно е да се обожава Форма, вместо да се покланяте на нещо абстрактно
in the air, do you see;
във въздуха, разбирате ли.
absolute consciousness,
Абсолютното съзнание -
how do you adore it when you can't see it?
как да му се поклоните, когато не можете да го видите?
But that attachment doesn't mean in any way
Но това обвързване в никакъв случай не означава,
that you have to give Me anything.
че вие трябва да Ми давате нещо.
What do you give Me?
Какво да Ми дадете?
Nothing, but detachment from the cause.
Нищо, освен необвързаност към причината.
And this works out - you have seen it in your lifetime.
И това действа – виждали сте го в живота си.
You also say that "It works out, Mother,
Казвате също: „Действа, Майко,
somehow it worked out."
някак си стана”.
What is bandhan?
Какво е бандан?
It's nothing but you are attaching yourself to your Mother,
Нищо друго, освен че сте свързани към вашата Майка,
you're just telephoning to Her.
че просто Й телефонирате.
This is a telephone going to your Mother,
Той е телефонът към вашата Майка,
that's all.
това е.
You know I also play with you, I also say,
Вие знаете, че Аз си играя с вас и също казвам:
"All right, I am giving you a bandhan."
„Добре, правя ти бандан”.
I am giving bandhan to Myself!
На Мен ли си правя бандан?
It's a telephone call,
Той е само телефонно обаждане,
just a telephone call.
просто едно телефонно обаждане.
But the faith has developed now that yes,
Но се е развилата вярата,
this is the real faith,
че да, това е истинска вяра,
where you get completely detached in your emotional things.
където ставате напълно необвързани във вашите емоционални неща.
It's just "My mother" - all right, just give her a bandhan,
Ей така – „О, майка ми...”, добре, просто й направете бандан,
finished. "My father" - give him a bandhan.
край; „баща ми..” – направете му бандан;
"My brother" - give him a bandhan,
„брат ми...” – направете му бандан;
whatever it is.
за каквото и да е
Bandhan, whatever it is.
Бандан, независимо какво е.
You are putting that ... in the bonds of your Mother.
Вие поставяте това в мрежите на Майка.
But you are not conscious that you are doing that.
Но не осъзнавате, че го правите.
You are just binding them with the love of your Mother
Вие просто ги завръзвате с любовта на вашата Майка,
which is flowing through your hands.
която тече през ръцете ви.
What are these vibrations, is your Mother's love.
Какво са тези вибрации? Това е любовта на вашата Майка.
You've got it,
Вие я получихте,
it is flowing through you.
тя тече през вас.
But what about your love for your Mother?
Но каква е любовта ви към вашата Майка?
And that is what I find,
И ето какво откривам:
that at the time when there is complete emergency
че когато настъпи времето на пълната криза,
that surrender comes in, and it works.
това отдаване се появява, и действа.
So there's no need to create any emergencies.
Така че няма нужда да се създават никакви критични ситуации.
You must slow and steadily work it out,
Вие трябва бавно и постоянно да го постигнете
and it will build up by itself within you.
и то само ще се изгради вътре във вас.
You will have that power within you, I assure you.
Ще имате тази сила вътре във вас, уверявам ви.
But meditation is one way;
А медитацията е единият начин;
another is the knowledge of Sahaja Yoga.
другият е познанието за Сахаджа Йога.
Not showing off, not telling others,
Без перчене, без приказки пред другите,
but working it out in yourself - different chakras,
а изработвайки в себе си различните чакри,
how they work out,
как работят те
on yourself, not on others.
върху вас, а не върху другите.
Once you start teaching others, it's a bhoot in you.
Щом започнете да поучавате другите, във вас има бхут.
You'd better learn it for yourself, even within yourself.
По-добре го научете за себе си, даже вътре в себе си.
I know who has mastered which chakra, which ....
Аз зная кой коя чакра е овладял, кое...
Nobody tell others that
А някой да говори на другите
"this is the way to do it," that's absolute nonsensical ego.
„Това се прави така..” е абсолютно глупаво его.
So such things should not be done.
Подобни неща не бива да се правят.
If somebody asks you, you can tell
Ако някой ви попита, можете да му кажете
individually, but on a large scale you do not give lectures
насаме, но не изнасяйте лекции на всеослушание,
on that, and don't confuse people.
и не обърквайте хората.
Now, so we have two things,
Та имаме две неща,
that we have to get over our emotional
които трябва да преодолеем – нашата емоционална
grossness and our mental grossness;
и нашата ментална грубост;
same with our physical grossness.
същото е и с физическата ни грубост.
Physical grossness can be overcome
Физиката може да се преодолее
if you surrender yourself,
ако отдадем себе си
to one medicine, is vibrations.
на една медицина – вибрациите.
Like Anupama, My grandchild, told her mother,
Анупама, Моята внучка, каза на майка си:
"You are born in allopathy,
„Ти си родена в алопатията,
then you are following homeopathy.
после следваш хомеопатията.
Tomorrow you'll find out some jumbopathy,
Утре ще откриеш някоя „джъмбопатия”,
then some numbopathy!
след това друга „нумбопатия”!
So, but I am born in God
Но аз съм родена в Бог
and I follow only God's pathy,
и следвам само Божията медицина,
and God will look after me
а Бог ще се грижи за мен
and God will cure me."
и Бог ще ме излекува”.
So My daughter said, "Why? You may also change."
А дъщеря Ми попита: „Защо? Ти също можеш да я смениш”.
She said, "Why?
Внучката отвърна: „Защо?
Because God never changes."
Щом Бог никога не се променя”.
Simple answer: God will cure you.
Прост отговор: Бог ще ви излекува.
But you must have that much ascent to say that,
Но вие трябва да имате достатъчно извисяване,  та да кажете,
as you just jump out at the time of emergency.
че ще скочите в случай на крайна нужда.
Same sort of an urge,
Същият подтик,
that same sort of a personality should be within you
същият тип личност би трябвало да е във вас,
to say that. Just if you say,
за да го кажете. Ако кажете само
"Oh God, please save me,"
„О, Боже, спаси ме”,
God has no time for such people.
Бог няма време за подобни хора.
You have no time for God, God has no time for you either
Вие нямате време за Бог, и Бог няма време за вас;
- a simple thing.
просто е.
So from sublime to mundane things when we come,
Така че когато идваме от висши към светски неща,
we exist in both the things
ние съществуваме и в двете
and we are effective.
области и действаме.
Whether we are in the lamp or in the light or in the oil,
Независимо дали сме в лампата или в светлината, или в маслото,
we are at a subtler point;
ние сме на фино ниво
and we,
ако
if we give the effectiveness
придаваме резултатност,
without being the cause.
без да сме причината.
Because you are beyond the cause,
Понеже сте отвъд причината,
so there is no need to create any cause for anything,
няма нужда да създавате никаква причина за нищо,
but you see the effect.
а само виждате последствията.
So once the cause is finished effect is achieved,
Така че щом е свършено с причината, се постига последствие,
and it's achieved what is to be achieved,
и се постига каквото трябва,
the correctness of it.
правилното нещо.
The correct thing you get.
Получавате правилното нещо.
You do not get perverse thing,
Не получавате изопачени неща,
but if you go with a cause then you can have perversity,
но ако тръгнете с причината, тогава може да имате изопачаване,
you can have all kinds of problems.
може да имате всякакви проблеми.
So the best thing is to detach yourself from causes
Така че най-добре е да сте необвързани към причините
and then you get the effect,
и тогава ще постигнете следствията,
like as I told you that the brake got all right.
както ви разказах, че спирачките са се оправили.
The effect was there,
Имаше следствие
the car was all right,
колата беше наред,
everything was fine so the effect was all right;
всичко беше чудесно, така че резултатът беше наред
but the cause was lost.
а причината изчезна.
There was no cause.
Нямаше причина.
Why? How?
Защо? Как?
How the thing was perfected?
Как нещата станаха съвършени?
If you ask the effect of it, you say how did you get it?
Ако питате за резултата, питате как е постигнат.
You can't explain, it didn't work out.
Не можете да обясните, просто се получава.
So because the cause is missing
И понеже липсва причината,
you cannot put it to any cause;
не може да го припишете на никаква причина.
you sometimes say it's divine the way it's worked out.
Понякога казвате: „Получи се по божествен начин”.
So the only cause that is really effective is divinity.
Така че единствената причина, която наистина е ефективна, е Божественото.
But the divinity should not be just as
Но Божественото не бива да е като
a mundane sort of a thing,
някое светско нещо
"All right, yes, Mother's photograph is there, namaste.
„Хубаво, да, снимката на Майка е тук, намасте.
Good. Namaste. Good morning, Mother" - finished.
Добре-е. Намасте. Добро утро, Майко” и край.
That's not the way.
Това не е начинът.
You have to know your Mother,
Вие трябва да познавате вашата Майка
and you have to love your Mother
и трябва да обичате вашата Майка -
- that is what it is.
ето това е.
It's very embarrassing to say that you must love Me.
Много е неудобно да ви казвам, че трябва да Ме обичате.
But as a Mother in this lifetime
Но като Майка в този живот
I have had many embarrassing things,
съм преживяла много неудобни неща,
and one of them is this,
а едно от тях е,
that I don't know how to tell the children.
че не зная как да говоря с вас, децата.
Now this is the fact.
Това е факт.
So you need not go through any emergencies
Няма нужда да преминавате през никакви критични ситуации
or any such problems.
или проблеми.
You just develop yourself in such a way
Просто се развийте по такъв начин,
that you are so developed that it just acts and works out.
че да сте достатъчно развити и това да действа и нещата да се получават.
So I'll give you a example of that.
Ще ви дам един пример.
It works the least in England,
Това се получава най-малко в Англия,
surprisingly, where I've worked the most
за изненада, където Аз съм работила най-много,
- least in England.
най-слабо е в Англия.
I'll give you a simple example, now.
Сега ще ви дам примера.
You see, your coming to India was decided
Вижте, вашето идване в Индия беше решено
I don't know how many months back.
не знам от преди колко месеца.
I have been to India once and I'm going second time,
Бях вече в Индия веднъж и сега ще ходя за втори път,
and England is the only place
а Англия е единствената страна,
where you have to pay your money directly.
която трябва да си плати парите директно.
People have not yet paid,
Хората тук още не са платили,
but Australians have done it.
но австралийците са го направили.
Australians, who are eighty, eighty-five people have done it,
Австралийците са 80-85 души и го направиха,
but English have not done - everything they are slow.
а англичаните не са – във всичко са много бавни.
But when it comes to ego they are the first,
Но щом се стигне до егото, те са първи,
their flags are the first.
знамената им са първи.
In the ego, where is it generated? - in England the great.
Къде се генерира егото? Във „велико-Англия”.
So when it comes to doing something they are the slowest,
Щом се стигне до вършене на нещо, те са най-бавни,
when it comes to criticism they are the highest,
но ако е за критикуване, тогава са най-велики;
and then when it comes to the ego suddenly you'll see,
а като се стигне до егото, внезапно виждате,
give them any position,
че давайки им пост,
it's ....
то...
Why? Again you can explain, because there is a cause.
Защо? Отново може да обясните, че е заради причината.
You'll say it is inertia,
Ще кажете, че е инерция,
blame someone, or it's a bhoot,
ще обвините някой, или че е бхут,
or it's my ego or my superego, it's not myself.
или „Това е моето его” или „Това е моето суперего, но не съм аз.
Myself, I am all right.
Самият аз съм си добре.”
Some cause.
Пак причина.
Why you have not paid so far?
Защо не сте платили досега?
It's such a problem;
Това е такъв проблем;
I have to go now.
сега Аз трябва да пътувам.
If you were not coming you should not have come,
Ако нямаше да идвате, да не сте идвали.
but if you are paying, you better pay for it.
Но ако ще плащате, по-добре платете сега.
Now, what's the matter with you?
Какво ви става?
They started with fifty people,
Започнахте с петдесет човека,
now they end up with thirty-five.
а сега сте тридесет и пет.
We have arranged for it,
Организирали сме всичко за повече,
we have ordered for things and
поръчали сме неща и
we have got the buses and all that;
имаме автобусите и всички останало;
now they are missing.
сега липсват хора.
Nobody asked you to come.
Никой не ви е молил да идвате.
On the contrary I was saying,
Напротив, Аз казвах:
"Keep it low. Keep it low, so that we'll make it nice."
„Дръжте ниска бройка, така че всичко да се получи хубаво.
But you cannot have less than 350
Но не може да има по-малко от 350,
or you can have three hundred,
или може да са триста;
you can have two hundred,
може да имате двеста,
but you cannot just have 210.
но не и точно 210.
Where to put them?
Къде ще ги сложите?
A simple thing - see all the mundane style.
Просто нещо е – но вижте този светски стил.
But in other places what they have done?
А какво направиха на други места?
"All right, we have to go. Mother will work it out."
„Добре, трябва да отидем. Майка ще уреди нещата”.
It's worked out.
И те се уредиха.
Everybody has got money, everything done, it's all here.
Всеки получи пари, всичко е готово, всичко е налице.
Americans have done it, surprisingly,
Американците го направиха, за изненада,
but English
но англичаните
- they don't know whether they are going or not.
дори не знаят дали ще ходят или не.
Still there are some.
Все още има такива.
Poor Gavin has to run up and down for all of you.
Горкият Гавин трябва да тича насам-натам за всички вас.
I tell you, he is the one who has such patience.
Казвам ви, той има такова търпение.
And I was amazed
И съм учудена,
that there are still eleven people who have not paid,
че все още има единадесет души, които не са платили.
can you believe it?
Можете ли да си представите?!
I mean, it's such a simple thing.
Та това е толкова просто нещо.
If you don't want to go, don't go.
Ако не искате да ходите, не ходете.
If you want to go, you go.
Ако искате да ходите, вървете.
Tell him you are not going or you are going, finished.
Кажете му, че ще ходите или няма да ходите, и точка.
I mean, nobody wants you there.
Никой не ви иска там.
But even this little thing you cannot because
Дори такова дребно нещо не можете,
you have a kind of a ...
защото имате...
because, because this has happened,
„понеже това се случи,
because that has happened, because ...
понеже онова стана, защото...”
So the English have to come up much more,
Така че англичаните трябва още повече да израснат,
because I have really worked for you people very, very hard,
защото Аз наистина работих за вас, хора, много, много упорито
and again God has given Me work again five years more;
и Бог Ми даде работа за още пет години.
I don't know what we are going to do.
Не зная какво ще правим.
Sometimes I feel I should not be back, because no use.
Понякога чувствам, че не бива да се връщам, защото няма полза.
This is a small example I am giving,
Това е един малък пример, който давам,
very small example,
много малък,
it's very mundane type.
от много земен тип.
You can see in other places also, like that.
Можете да видите и на други места подобни неща.
You tell them anything,
Каквото и да им се каже
"But why, Mother, it happens like that?
„Но защо, Майко, става така?
Why do I do like this?"
Защо аз правя така?”
I mean, asking Me a question, asking Me the cause!
Тоест, пак на Мен задавате въпрос, питайки Мен за причината!
"Why did I behave like this? Why do I get into temper?"
„Защо се държах така? Защо избухвам?”
Like I have known people
Като например, знам за хора,
who have been coming to Sahaja Yoga,
които идваха на Сахаджа Йога,
doing Sahaja Yoga and all that,
практикуваха Сахаджа Йога,
but then they go to some other Steiner's place.
но после отиват някъде, например при Щайнер.
Then they go to some other courses.
След това ходят на някакви други курсове.
I mean, they have no faith in Me - Sahaja Yoga.
Имам предвид, че те нямат вяра в Мен – Сахаджа Йога.
They are practicing this, they are practicing that like mad,
Практикуват едно, практикуват друго, като луди
still going on.
все още продължава това.
That's only possible in England, I tell you,
Това е възможно само в Англия, казвам ви,
nowhere else - it's a speciality.
никъде другаде; това е специалитет.
I have known of so many people who came to Sahaja Yoga;
Знам за много хора, които идват в Сахаджа Йога;
without practicing Sahaja Yoga,
без да практикуват Сахаджа Йога
curing, helping them in Sahaja Yoga, working it out.
ги лекуват, помагат им в Сахаджа Йога, работят върху тях.
They leave Sahaja Yoga.
Те напускат Сахаджа Йога.
They're going to this place, that place, that ....
Ходят на едно или друго място...
Is this the way?
Това ли е начинът?
Now I have known lots of people who
Сега, познавам много хора, които
try to blame the leadership.
се опитват да обвиняват ръководството.
I am telling you all these things because
Казвам ви всички тези неща, защото
I was very sick when I came here, really I tell you,
Аз бях много болна, когато дойдох тук, наистина – казвам ви
I was sick for eight days and I was sick even afterwards;
осем дни Аз бях болна, а даже и след това.
because you know, you are all in My body and I suffer,
Защото, вие го знаете, всички вие сте в Моето тяло и Аз страдам,
so I must tell you.
така че трябва да ви го кажа.
And then they say the leadership is no good,
А те се опитват да говорят, че ръководството не е добро,
leader should be very strong, the leader should be this,
че лидерът би трябвало да е много силен, да е еди-какъв си;
and their leader must have a big thing in his hand,
а техният лидер трябва да има една голяма пръчка,
and they said if he hits us,
та те да си кажат: „Ако той ни удари,
we are not going to be all right.
хич няма да ни е добре”.
Again the cause; again the cause.
Отново причината; пак причината.
I tell you, you have one of the best leaders in Gavin,
Казвам ви, вие имате един от най-добрите лидери в лицето на Говин
and I must tell you,
и трябва да ви кажа,
he is the man who spent a lot of money.
че той е този, който е дал много пари.
Without telling Me he has covered many expenses,
Без да Ми каже, е покрил много разноски,
his office has worked for us.
неговият офис работеше за нас.
He took all nonsensical people.
Той прие всякакви ненужни хора.
If I told him, "This fellow is getting some ego,"
Ако Аз кажа „Този човек започва да има его”,
he'll employ in his office.
той ще го наеме на работа.
If I say, "This fellow has got bhoots,"
Ако кажа „Този човек има бхут”,
He has worked with such bhoots
Работил е с такива бхутове,
that I could not manage them even for a day.
че Аз не бих могла да ги търпя и един ден.
He tries his level best to go to people and tell them that,
Той се опитва да направи най-доброто, да иде при хората и да говори с тях -
"See now, come."
„Виж, ела”.
He has saved so many people
Много хора е спасил
by his sense, by his understanding;
чрез разума си, чрез разбирането си;
but the only thing is he, openly he doesn't lead,
но има едно нещо и то е, че той не ръководи открито,
that's his mistake.
това е грешката му.
He should openly tell,
Той би трябвало открито да каже:
"You are a bhoot and get cured, then you'll be all right."
„Ти си бхут и се излекувай, тогава ще си наред”.
But if you say,
Но ако се каже:
"Come here. You see, you are a bhoot, doesn't matter.
„Ела. Виж, ти си бхут, няма значение.
I have got lemons, ..., chillies. You sit down."
Тук имаме лимони, люти чушки... Седни сега.”,
Then, "Mother,
другите казват: „Майко,
he is identifying himself with the greatest bhoot."
той се идентифицира с най-големия бхут”.
Let us face it.
Нека добре видим нещата.
If you have understanding of your leader,
Ако разбирате вашия лидер,
then you should know that I know better than you know
тогава би трябвало да знаете, че Аз го познавам
about it.
много по-добре от вас.
And this is very saddening sometimes.
И понякога е много натъжаващо.
Why don't you understand the sheer goodness of a person?
Защо не разбирате очевидната доброта на някой човек?
The amount of bhoots he has tolerated in his office,
Такова количество бхутове е толерирал в офиса си,
I tell you, I can't stand them for more than one day,
казвам ви, Аз не мога да ги държа повече от един ден,
some of them.
някои от тях.
So egoistical, some of them, off their heads,
Толкова егоистични, някои от тях, твърдоглави,
and some of them are so bhootish
а други са такива бхутове,
that even if they come downstairs
че дори и да стоят долу на стълбите
I get a pain in the stomach, in My house.
в Моята къща, получавам болки в стомаха.
But he stood them.
Но той ги издържа.
Why? What was the need?
Защо? Защо беше нужно?
Just that he thought that he'd help them.
Просто си мислеше, че може да им помогне.
Whenever I told him that "This person is bhootish,"
Когато и да му кажех: „Тази човек е бхутовски”,
I find him employed by Mr Gavin Brown.
го откривах нает на работа от г-н Гавин Браун.
Then one day I had to tell him, "Sack all of them,"
Така че един ден трябваше да му кажа: „Уволни ги всичките”
and they were sacked.
и те бяха изхвърлени.
Why do we have the maximum number of bhoots in England,
Защо имаме най-голямото количество бхутове в Англия,
I can't understand.
не мога да разбера?
Is it necessary to have them around?
Необходимо ли е да ги търпим наоколо?
On the day when I am going I should not tell you these things,
Не биваше да ви казвам тези неща точно в деня, когато тръгвам,
but when I go away I find these bhoots come back,
но когато си тръгвам, откривам, че тези бхутове отново се завръщат
and they become the causes, and the effects are shown.
и стават причината, а следствията се виждат.
So I have to make a complete open picture to you
Така че трябва да ви представя пълната картина,
to see that you can ascend to the highest of highest,
за да видите, че можете да се издигнете до най-висшето,
being born on this great land of this country.
бидейки родени в тази велика страна.
But you can also go very down, I have seen that.
Но също може да стигнете много ниско, виждала съм го.
Because you're always blaming someone,
Защото винаги обвинявате някого
last of all Gavin,
най-малко това е Гавин
and this is the worst thing that you have done.
и това е най-лошото, което сте правили.
Let anybody say that to Gregoire -
Нека някой да го каже на Грегоар,
he'll chop that person off ten times
той ще го разкъса
and bring that person to me in chopped stages!
и ще Ми докара този човек на парченца.
Really, I mean!
Наистина, казвам ви!
He'll say, "What nonsense!
Ще каже: „Що за глупости!
All right, it's ... go ahead."
Добре, давай тогава...”
You tell Mr.Warren,
Кажете на г-н Уорън
I don't know what he'll do with all of the Australian type.
и не зная какво ще направи с тези като австралийците.
They are all gems, no doubt.
Те всички са скъпоценни камъни, без съмнение.
But you deserve a man like Gavin.
Но вие заслужавате човек като Гавин.
I thought, they are special people
Мислех си: „Те са специални хора,
that I've worked for you so much,
за които Аз работих толкова много”,
but I am amazed.
но съм удивена.
The decent people don't need such leaders, do you?
Почтените хора нямате нужда от такива лидери, нали?
But the people who are decent now
Но хората, които са почтени,
turn out to be Australians, surprisingly,
сега изненадващо се оказаха австралийци
the way they behave towards Me:
по начина, по който се държат към Мен;
so sweet they are, you'd be surprised,
толкова са сладки децата,
the children you know.
ще се изненадате.
Gavin, he bought some cups and saucers for Me
Гавин купи няколко чаши и чинийки за Мен,
because when I go there they thought they'll give Me tea
защото когато Аз отида там – помислиха си – ще Ми поднесат чай
in good cups and saucers.
в хубави чаши и чинийки.
So he bought for all the centers one cup and saucer,
Така че той купи за всички центрове по една чашка и чинийка,
good one.
хубави.
So the children, little, little children,
Децата, малките деца
they collected money;
събираха пари
after all, Mother will have a cake, also must have a plate.
„Та нали Майка ще хапне кейк, трябва също да има чинийка”.
So they sent a check here, just see - how sweet!
Така че те изпратиха чек тук, просто вижте колко е мило.
But I never eat cakes, you know that, but still
Аз никога не ям кейк, знаете го, но все пак
- so sweet the children, I should say.
колко мили са децата, бих казала.
What is the reason?
Каква е причината?
Why do we dominate or get dominated?
Защо вие доминирате или сте доминирани?
Why?
Защо?
Again the cause.
Отново – причината.
Go beyond the cause.
Отидете отвъд причината.
I bless you again and again that when I come next time,
Благославям ви отново и отново когато се върна следващия път,
see that you don't make any mistakes anymore.
да видя, че повече не правите никакви грешки.
Meditate and meditate and meditate,
Медитирайте, медитирайте и медитирайте,
and when you come to India some of you,
а когато някои от вас дойдат в Индия,
I would like to show you as my prize things
бих искала да ви покажа като Моите награди
from where I've worked, you know.
от там, където съм работила.
Even where I've not been, you see,
Дори и Аз да не съм била,
somebody else has given realization to someone in Nepal,
някой е дал Реализация на някого в Непал
you see,
виждате,
and they are wonderful flowers;
и те са прекрасни цветя.
and here am I, something wrong with Me!
А тук съм самата Аз, да не би нещо да не е наред с Мен?
Where I have worked,
Там, където съм работила,
people are more worried about the causes.
хората се притесняват повече за причините.
I have to really make a very, very
Трябва наистина да направя един много,
straightforward appeal to you that now,
много директен призив към вас сега
grow within yourself.
да растете вътре във вас.
Are you magnanimous,
Великодушни ли сте,
are you generous,
щедри ли сте,
are you systematic?
систематични ли сте?
Are you impressive,
Правите ли впечатление,
are you kind,
любезни ли сте,
are you collective?
колективни ли сте?
Are you attached to all these nonsensical things still?
Все още ли сте обвързани към всички тези безсмислени неща?
Do you talk big,
Говорите ли големи приказни,
do you give big lectures?
изнасяте ли големи речи?
Humble down yourself,
Смирете се вътрешно,
and then you'll see your greatness.
и тогава ще видите вашето величие.
Unless and until you put your head down to your heart,
Докато не сведете глава до сърцето си,
how will you see your Mother?
как ще видите вашата Майка?
I wish you all great luck now,
Сега пожелавам на всички вас голям късмет
and happy Christmas to you and happy New Year,
и весела Коледа на всички, и щастлива Нова година,
and a very great New Year in spiritual growth.
и много велика Нова година в духовния растеж.
Let's show it.
Нека да го покажем.
Let all of us decide today.
Нека всички да го решим днес.
Forget about your wives and husbands and children,
Забравете за вашите жени и мъже, за децата си
and this and that nonsense.
и за всички безсмислици.
Now you are yogis, you are united with Divine.
Сега всички вие сте йоги, свързани сте с Божественото.
Grow in it, prosper in it.
Растете в това, развивайте се.
May God bless you all.
Нека Бог да благослови всички вас.
Now the today's program
Днешната програма
should not be very big because we are not allowed
не трябва да е много дълга, защото не разполагаме
lot of time,
с много време,
but it's nice that today we could have a little puja of farewell.
но е хубаво, че днес можем да направим малка пуджа на сбогуване.
But it should be a very small ... because it is,
Но трябва да бъде много малка... защото е
how much you receive is the point,
важно колко получавате,
because before going I don't want to have all kinds of chakras,
понеже преди тръгване не искам да имам разни чакри,
you see, going into spasms.
които да получават спазми.
I am sometimes afraid of a puja in England.
Понякога се страхувам от пуджа в Англия.
Gavin, I think you can just ...
Гавин, мисля че, можеш просто...
It's the mastery.
Това е овладяването.
You must have the mastery,
Трябва да имаш водачеството
upon yourself first of all.
над себе си, преди всичко.
If you are not a master you cannot act
Ако не си господар, не можеш да действаш,
- and upon your instrument, that's the point.
и върху своя инструмент, това е същността.
And I would not like anybody to disrespect
И не бих искала някой да не уважава
the leaders at all.
лидерите, изобщо.
You may be very intelligent, that's outside Sahaja Yoga.
Може да сте много интелигентни, това е извън Сахаджа Йога.
In Sahaja Yoga you have to listen to your leaders
В Сахаджа Йога трябва да слушате лидерите си
and respect, and nobody should try to find faults.
и да ги уважавате, и никой да не се опитва да намира кусури.
I know his faults, what are his faults are,
Аз знам неговите проблеми, какви са неговите недостатъци
and I know how to deal with them.
и знам как да се справям с тях.
Everybody should try to strengthen.
Всеки трябва да се опита да стане по-силен.
Now I would say in Australia, which is a modern thing,
Бих казала, че в Австралия, която е модерна страна,
I should say that the whole thing works like one body.
цялото нещо работи като едно тяло.
Nobody questions Warren.
Никой не задава въпроси на Уорън.
They telephone to him, they tell him, they collect money,
Те му се обаждат, казват му, събират пари,
they put the money - it's all working like one body.
дават парите - всичко работи като едно тяло.
Here everybody is trying to cut the head
Тук всеки се опитва да отреже главата,
- or attack the heart;
или да атакува сърцето -
that's your heart, that's your brain.
това е вашето сърце, това е вашият ум.
So please remember all of you should offer services
Така че, моля, запомнете: всеки трябва да помага
to Gavin,
на Гавин,
to Sahaja Yoga,
на Сахаджа Йога,
before criticizing.
преди да критикува.
Those who say the books are not arriving,
Тези, които казват, че книгите не пристигат,
let them take over the books.
ги оставете да се грижат за книгите.
Even booking My seats and all that he has to run, I know;
Дори и за да резервира място за Мен и т.н., той трябва да тича, знам.
whatever you may say about ... he used to do all this.
Каквото и да кажете за... той е правил всичко това.
So you should offer your services also,
Така че вие също трябва да предлагате помощта си
to do these jobs.
да вършите тези неща,
Otherwise Sahaja Yoga won't work out.
иначе Сахаджа Йога няма да проработи.
We are not only here to take blessings
Не сме тук само да получаваме благословии,
but we have certain duties also,
но имаме определени задължения също,
and that's what everybody should offer,
и това е нещо, което всеки трябва да предложи,
their measure: what can I do, how can I help?
според силите си - „Какво мога да направя, как мога да помогна?
What is the work? Let's see now.
Каква е работата?” Нека да видим.
I hope in the next meeting you all should sit down
Надявам се на следващата среща, всички да седнете заедно
and find out what you can do.
и да откриете какво може да направите.
A group can be formed: two, three persons can sit and do it
Може да се сформира група: двама-трима души да седнат
with love, with attention,
и да свършат работата с любов, с внимание,
so that his burden will be reduced, and you will all feel
така че този товар да се намали, и всички вие ще почувствате
the joy that you are doing something for Sahaja Yoga.
радостта, че вършите нещо за Сахаджа Йога.
Mother has done so much for you,
Майка е направила толкова много за вас.
what have you done for Sahaja Yoga?
Какво направихте вие за Сахаджа Йога?
You want to have nice ashrams,
Искате да имате хубави ашрами,
nice place to live there,
хубаво място за живеене,
all right.
добре.
You want to have comfortable places, cheaper places,
Искате да имате удобни места, по-евтини,
You want to have good health,
Искате да имате добро здраве,
all right.
хубаво.
You want to have fine children, all right; enjoy your life.
Искате да имате добри деца, добре - наслаждавайте се на вашия живот.
But what about giving,
Но какво ще кажете за даването,
giving your heart,
да дадете сърцето си,
your respect?
уважението си?
Next time when I come back,
Следващия път, когато се върна,
I want to see that you are all growing as one body.
искам да видя, че всички растете като едно тяло.
At least the Heart should be integrated,
Поне Сърцето трябва да е интегрирано,
if nothing else.
ако не нещо друго.
Imagine a heart
Представете си сърце
which has the valves which pulsates at various times,
с клапи, които пулсират в различен ритъм,
all muscles going at different wavelengths.
а всички мускули се движат с различна честота на вълната.
How can this universe survive with a heart like this?
Как тази Вселена може да оцелее с такова сърце?
So I have to request all the,
Трябва да помоля всички
all the cells of the Heart to be alert,
клетки на Сърцето да бъдат нащрек,
to be one in unison with God,
да бъдат в унисон с Бог
and in loving care of the whole universe.
и с любяща грижа за цялата Вселена.
May God bless you.
Нека Бог ви благослови.
So what is this puja supposed to be today?
Каква ще е днешната пуджа?
It's farewell puja
Това е пуджа на сбогуване,
today, so let's have it,
така че нека да я направим
just before the birth of Christ.
точно преди раждането на Христос.
Let Christ be born within us.
Нека Христос се роди в нас.
Let's be, like Him,
Нека да бъдем като Него,
the one who always insisted,
който винаги настояваше:
"Love your brothers. Love your sisters."
„Обичайте братята ти, обичайте сестрите си.”
Who are your brothers and sisters?
Кои са вашите братя и сестри?
He asked the question too,
Той също зададе въпроса:
"Who are My brothers and sisters?"
„Кои са Моите братя и сестри?” -
"Sahaja yogis are my brothers and sisters."
„Сахаджа йогите са моите братя  и сестри.”
Somebody offered at the altar.
Някой се поклони пред олтара.
He said, "What are you to offer at the altar?
Той каза: „Защо отдаваш почит пред олтара?
Have you reconciled with your brother?"
Помири ли се със своя брат?”
Have you reconciled?
Помирихте ли се?
First reconcile, and then bring flowers to Mother.
Първо се помирете и след това поднасяйте цветя на Майка.
He said it already.
Той го каза.
Think of Him, how forgiving He was,
Мислете за Него, колко прощаващ беше,
how magnanimous, how great, and how
колко възвишен, колко велик и как
He thought of His Father all the time,
Той мислеше за Своя Баща, през цялото време,
completely dedicated,
напълно отдаден,
doing His work.
вършейки работата си.
So with all praises to Christ
Така с всички възхвали към Христос
and to His Mother who worked
и Неговата Майка, която работи
in a very potential manner,
по много потенциален начин,
we have to today within ourselves
днес трябва да събудим в себе си
awaken that great Spirit,
този велик Дух,
which is actually the Aumkara.
който в действителност е Омкара.
Even the memory,
Дори припомнянето,
even the idea of that
дори идеята за това
is so joy-giving.
дава толкова радост.
Let His life be reflected in your lives.
Нека Неговият живот бъде отразен във вашия живот.
You have to be true Christians.
Вие трябва да бъдете истински християни.
Let's have ... what is it? ....
Нека да направим... какво е това?
I think ... Now I would say, next time when you come to puja,
Мисля... Бих казала, че следващия път, когато дойдете на пуджа,
all of you must have
всеки от вас трябва да има
the hundred-and-eight names of the Goddess.
108-те Имена на Богинята.
You must have all the papers that are there.
Трябва да имате всички книжа.
Like we have these books,
Както имаме тези книги,
all of us must have these papers,
всеки от нас трябва да ги има,
not only one person should have.
не само един човек.
We should try to remember certain things also:
Трябва да се опитате да запомните някои определени неща също:
the names of the Goddess,
имената на Богинята,
the names that we recite.
имената, които казваме.
We should read them again and again and understand them,
Трябва да ги прочитате отново и отново и да ги разбирате,
the Sanskrit meaning of it.
значението им на санскрит.
And it should come to us very easily,
И това трябва да става много лесно в нас,
because that is how we are going to work out our chakras.
защото така ще изработим нашите чакри.
I don't think we have names of Christ,
Не мисля, че имаме имена на Христос,
it's all right,
добре;
and this time I hope we will try to
и този път, надявам се, ще се опитаме да
read some names of Christ.
прочетем някои имена на Христос.
But we have the names of Ganesha but not of Christ,
Но имаме имената на Ганеша, не на Христос,
so we'll say the hundred-and-eight names of Shri Ganesh,
така че ще кажем 108-те Имена на Шри Ганеша,
and somebody can wash My feet, all right ....
и някой може да измие нозете Ми, добре......
Have you?
Имаш ли?
Well really, that's the best.
Добре, наистина, така е най-добре.
But so, I would say somebody should say now, let's see.
Бих казала, някой трябва да ги казва, нека да видим.
How many names we have? ....
Колко имена имаме?...
Let Me create the names, and we'll give it to others.
Нека създам имената и ще ги раздадем на останалите.
Why should only Gavin keep the names?
Защо трябва само Гевин да има имената?
It's not like a prime minister of this country,
То не е като да си премиер на страната,
you have chosen the leader.
да сте избрали лидера.
Prime minister is paid money for,
На премиера му се плащат пари
she's - that's her job she is doing.
това е нейната работа.
He is not doing his job.
Той не върши своята  работа.
You all are doing the job of God.
Всички вие вършите работата на Бог.
So why should there be any such thing that ...
Така че защо трябва да има такова нещо, което...
Now somebody should read it,
Сега някой трябва да ги прочете
and somebody can.
и някой може.
Now who will read it?
Кой ще ги прочете?
Now somebody should read it and somebody can wash My feet.
Сега някой трябва да ги прочете и някой може да измие Нозете Ми.
But don't do it too much, eh?
Но не  го правете прекалено.
This is Christ - it's not easy to absorb.
Това е Христос - не е лесно да се абсорбира.
All right, let's see.
Добре, нека видим.
Let's see how much love you have for Him,
Нека да видим колко любов имате към Него,
how much you absorb Him ...
колко ще го усвоите...
Get up now.
Станете сега.
So you must get up to help, some of you.
Трябва да станете да помогнете, някои от вас.
And others also.
И другите също.
There's nothing to fear that there is ego or anything.
Няма от какво да се боите, че има его или нещо.
Don't keep back thinking,
Не стойте отзад, мислейки си:
"Oh, they think I'm just being ... " -  no, run!
„О, те ще си помислят, че аз само...”. Не, тичайте!
Run for the job.
Тичайте за работата.
Now, what is it?
Сега, какво е това?
Get some things what you need.
Вземете нещата, които ви трябват.
Now, who will conduct the puja?
Кой ще води пуджата?
Bala, you can do it?
Бала, можеш ли да го направиш?
All right, come forward.
Добре, ела напред.
Some ladies can come also, what's the harm?
Някои дами могат да дойдат също, няма нищо лошо.
Now come here. ...
Ела тук...
The water and all that ...
водата и всичко това...
Now, you being friends,
Вие сте приятели,
you need not trouble too much ...
не трябва да се тревожите прекалено...
Who was born to teach us of His Father Sadashiva,
Който е роден  да ни учи за Своя Отец - Садашива
the everlasting Almighty God. Amen.
Всевечния Всемогъщ Бог. Амин.
Aum twameva sakshat Shri Jesus sakshat
Аум твамева сакшат Шри Исус сакшат
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Шри Ади Шакти Бхагавати Матаджи
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Шри Нирмала Девьей намо намаха
He is the primordial Being, the Aum.
Той е Първичното същество, АУМ.
He is Vishnu and the son of Vishnu.
Той е Вишну и Синът на Вишну.
He is pure pranava energy.
Той е чистата енергия Пранава.
He contains millions of universes.
Той съдържа в Себе си милиони вселени.
He was born in the primordial cosmic egg.
Той бе роден в Първичното космическо яйце.
He was conceived in the heart of Shri Mataji.
Той бе породен в сърцето на Шри Матаджи.
He was foretold by the prophets.
Той бе предсказан от пророците.
He was heralded by a star in the east.
Той бе възвестен от звезда на изток.
He was attended by the three Magi,
Той бе посетен от Тримата влъхви,
who were Brahma, Shiva and Vishnu.
които бяха Брахма, Шива и Вишну.
He was born in a stable.
Той бе роден в ясли.
He is the teacher.
Той е Учителят.
He is a friend of the cows.
Той е приятел на кравите.
He was attended by cows.
За Него се грижеха кравите.
His father is Shri Krishna.
Неговият Отец е Шри Кришна.
He is the Savior who burns all our sins with His fire.
Той е Спасителят, който изгаря всичките ни грехове със Своя огън.
He adorns the Agnya Chakra.
Той краси Агнйа чакра.
He is light.
Той е Светлина.
He is of the nature of sky.
Той е с небесна природа.
He is fire.
Той е огън.
He performed miracles out of His compassion.
Той извърши чудеса поради Своето състрадание.
He whose cloak was touched.
Той е чиято плащеница докосваха.
He is a friend of ascetics.
Той е приятел на аскетите.
He is worshipped by families.
Той е почитан от семействата.
Because tapasa - He stands at tapassvi.
Заради тапасйа – Той поддържа тапасви.
Now you see, that's why.
Сега виждате, ето защо.
Ascetic, why? Because He is a tapassvi.
Аскет, защо? Защото Той е тапасви.
His bija mantra is "Ham, Ksham."
Неговата биджа мантра е „Хам, Кшам”.
He is the forgiver.
Той е прощаващият.
He allows us to forgive.
Той ни позволява да прощаваме.
He is the Spirit.
Той е Духът.
He is born of the Spirit.
Той е роден от Духа.
He who was crucified and resurrected in pure Spirit.
Той бе разпнат и възкръсна като чист Дух.
He who rose again after three days.
Той се възнесе след три дни.
He is peace.
Той е Мирът.
He absorbs all thoughts.
Той поглъща всяка мисъл.
He abides in the Adi Agnya Chakra.
Той обитава Ади Агнйа чакра.
He abides in everything,
Той обитава във всичко,
but in human beings in the Agnya Chakra.
но в човешките същества е в Агнйа чакра.
He is the Aumkara.
Той е Аумкара.
He abides in everything,
Пребивава във всичко,
but in the human beings He abides in the Agnya Chakra.
но в човешките същества обитава в Агнйа чакра.
He who promised the Comforter who is Shri Mataji,
Той обеща идването на Утешителя, който е Шри Матаджи,
the Holy Spirit.
Светият Дух.
He who returns as a king.
Той се завръща като Цар.
He is Shri Kalki.
Той е Шри Калки.
He is the principle of evolution.
Той е Принципът на еволюцията.
He is the support of our evolution.
Той е опората на нашата еволюция.
He is the end of evolution.
Той е краят на еволюцията.
He is the support of the universe - Mooladhara.
Той е опората на вселената – Муладхара.
He is the evolution from collective subconscious
Той е еволюцията от колективното подсъзнание
to collective consciousness.
до колективното съзнание.
He is the narrow gate.
Той е Тясната врата.
He is the way to the Kingdom of Heaven.
Той е пътят към Небесното Царство.
He is the narrow gate to the Kingdom of Heaven,
Той е тясната врата към Божието Царство,
and He is the way.
и Той е пътят.
All right.
Добре.
He is the silence.
Той е тишината.
He is Lord Kartikeya.
Той е Шри Картикейа.
He is Shri Maha Ganesha.
Той е Шри Махаганеша.
He is the purity of innocence.
Той е чистотата на невинността.
He is generosity.
Той е великодушие.
He is the light in the eyes of Shri Mahalakshmi.
Той е светлината в очите на Шри Махалакшми.
He is obedient to His Mother.
Той е покорен на Своята Майка.
He is the perfect Sahaja yogi.
Той е съвършеният Сахаджа йоги.
He is the perfect brother.
Той е съвършеният брат.
He is the embodiment of joy.
Той е въплъщението на радостта.
He is the embodiment of gentleness.
Той е въплъщение на благостта.
He spits out the half-hearted.
Той отхвърля нерешителните.
He condemns the adulterous eyes.
Той осъжда лъстивите очи.
He condemns all fanatics.
Той осъжда всички фанатици.
Actually, neutralizes the adulterous eyes.
Всъщност неутрализира лъстивите очи.
He makes the adulterous eyes innocent,
Прави лъстивите очи невинни,
because He is innocence.
защото Той е невинност.
He is uninterested in riches.
Той не се интересува от богатства.
He gives all riches to His devotees.
Той дава всички богатства на Своите поклонници.
He is pure white.
Той е чисто бял.
No, this is, you can't say He is uninterested
Не, не можете да кажете, че Той не се интересува
in rituals - what makes you  think?
от ритуали. Кое ви кара да го мислите?
The rituals which are real ...
Ритуалите, които наистина са...
See, the one who is riches,
Вижте, Този, който е богатство,
how can He be interested in riches?
как може да се интересува от богатство.
That's the point ...
Това е въпросът.
Riches He is.
Той е богатството.
Not interested at all, because He being the riches
Изобщо не се интересува, защото бидейки богатството,
- that is gunatita, as you call it - you see,
Той е гунатита – както казвате
the being and the non-being.
да е и да не е.
When you are the non-being,
Когато не сте,
you cannot be interested in the being.
не може да се интересувате от това да сте.
Beyond, He is beyond.
Отвъд, Той е отвъд.
He is the  sacred heart.
Той е Светото сърце.
He wears a crown of thorns.
Той носи трънен венец.
He condemns misery.
Той осъжда страданието.
He suffered so that we should enjoy.
Той страда, за да се радваме ние.
He is a child, yet He is the ever ancient.
Той е дете, но Той е прастар.
He is the Alpha and the Omega.
Той е Алфата и Омегата.
He gives the kingdom of heaven
Той дава Небесното Царство
equally to those who are first or last.
еднакво на първите и последните.
He is ever with us.
Той е винаги с нас.
He is beyond the universe.
Той е отвъд Вселената.
He is the sign of the cross.
Той е символът на кръста.
He is above discrimination.
Той е над разграничаването.
He is the witness.
Той е Свидетелят.
He is the one who is witnessed.
Той е Този, за когото свидетелстват.
He overcomes temptation.
Той надмогва изкушението.
He exorcises evil.
Той прогонва злото.
He condemns occult practices.
Той осъжда окултните практики.
He is the embodiment of tapas - penance.
Той е въплъщение на тапа (покаяние).
He worships His father.
Той почита Своя баща.
He is hallowed by His Father.
Той е тачен от Своя Отец.
He whose name is holy.
Неговото име е свято.
He is intelligence.
Той е интелигентност.
He is wisdom.
Той е мъдрост.
He is perfect humility.
Той е съвършено смирение.
He is angry with materialists.
Той е гневен на материалистите.
He destroys ego and absorbs superego.
Той разрушава егото и поглъща суперегото.
He is the destroyer of desires.
Той е унищожителят на желанията.
He is the pure power of desire.
Той е чистата сила на желанието.
His church is the heart.
Неговата църква е сърцето.
He has the eleven destroying powers.
Той притежава 11-те разрушителни сили.
He is the destroyer of false prophets.
Той е унищожителят на лъжливите пророци.
He is the destroyer of untruth.
Той е унищожителят на лъжата.
He is the destroyer of intolerance.
Той е унищожителят на нетърпимостта.
He is the destroyer of racialism.
Той е унищожителят на расизма.
He is the destroyer of anger.
Той е унищожителят на гнева.
Of fanaticism - it's very much so.
На фанатизма – наистина, много.
He is the herald of the Golden Age.
Той е Вестителят на Златния век.
He is worshipped by our Mother.
Той е боготворен от нашата Майка.
He is praised by our Mother.
Той е възхваляван от нашата Майка.
He is loved by our Mother.
Той е обичан от Нашата Майка.
He is the one who is chosen.
Той е Избраният.
He is awakened in all Sahaja yogis.
Той е събуден у всички Сахаджа йоги.
He who rides the white horse at the end of the age.
Той язди на бял кон в края на епохата.
He is the end of our fears.
Той е краят на страховете ни.
He guards the gate of our Mother.
Той пази вратата към нашата Майка.
He is the only way to the Kingdom of God.
Той единственият път към Царството Божие.
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat
Аум твамева сакшат Шри Махалакшми Махавишну сакшат
Shri Mahavirata sakshat
Шри Махавирата сакшат
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Шри Ади Шакти Бхагавати Матаджи
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Шри Нирмала Девьей намо намаха
I think the word "worshipped" should be "adored by our Mother"
Мисля, че „боготворен” трябва да стане „обожаван от нашата Майка”,
because He didn't like it, I think,
защото Той не го хареса, мисля;
it's catching on the Agnya.
има бодежи в Агнйа.
So it's "is adored by."
Така че „обожаван от”.
See, He's so particular - you see,
Вижте, Той е толкова особен;
the protocol is not all right, that's why.
протоколът не е наред, затова.
See - better!
Виждате ли? По-добре е!
Agnya was fine. See?
Агнйа е добре. Нали?...
Some catches there are.
Има някои блокажи.
I was wondering which one of them was.
Чудя се кой от тях беше...
Now we'll say, "He is adored by our Mother."
Сега ще кажем „Той е обожаван от нашата Майка”.
He is adored by our Mother.
Той е обожаван от нашата Майка.
Again, three times.
Отново, три пъти.
Again.
Пак.
He is adored by our Mother.
Той е обожаван от нашата Майка.
See? He's very particular.
Нали? Той е много особен.
May God bless you.
Нека Бог да ви благослови.
You got the meaning of that?
Схванахте ли значението на това?
The description of Mahalakshmi, what She gives you,
Описанието на Махалакшми, какво ви дава Тя,
and also the description about Her relationship with Vishnu,
а също описанието на Нейната връзка с Вишну,
with Hari - is Shri Krishna,
с Хари – Хари е Шри Кришна -
that She is the beloved of Shri Krishna (Hari)
че Тя е любимата на Шри Кришна (Хари...).
Is the beloved of Shri Krishna;
Тя е любимата на Шри Кришна;
and that's how it explains how Mahalakshmi,
и ето как се обяснява как Махалакшми,
if She is Mary, then Mary is Radha.
ако е Мария, тогава Мария е Радха...
This has to be done by boys
Това трябва да се направи от момчета,
who haven't got the feeling of marriage,
които нямат усещане към брака,
or think of it. It has to be that pure.
или не мислят за него. Трябва да бъде така чисто.